# 联系方式
* 手机：18667879225
* Email：1030102244@qq.com
* QQ：1030102244
* 期望薪资：9-12k


# 个人信息
* 马燥/男/1994
* 应聘职位：Web前端开发工程师
* 本科/计算机科学与技术专业/宁波工程学院
* 期望职位：Web前端
* 期望城市：杭州

# 工作经历
### 宁波舜宇智能科技 （ 2016年7月 ~ 至今 ）
---------
#### 智能数字工厂管理系统（IFMS/MES+）
##### 项目背景
>  智能数字工厂管理系统（IFMS/MES+）是一套基于集团架构、面向工厂制造执行管理的信息化管理系统。能够实现制造过程中排产、工艺技术、品质管控等的高度集成，对工厂级别的工作中心实现统一调度，实现生产过程人、机、料、法、环、测等全要素数字化管理。
[项目地址]: http://dev.sunnyintell.com/ifms/ （mazao 123456）

##### 负责内容
     负责整个系统的前端架构和总体把握
      1、与设计公司、公司领导等沟通，从视觉效果和技术实现等方面确认最终稿件。
      2、完成左侧菜单页的交互和滚动实现。
      3、完成菜单页和页签的绑定和功能实现。
      4、编写并维护公共JS组件，部分写成插件形式，方便其他同事调用和后期维护

> 在该项目中，作为唯一的前端工程师，在完成了网站界面、交互的开发工作的基础上，采用了新的图片加载和其他资源合并等方式，借助gulp和其插件，实现资源的合并压缩，极大地减少了并大量和请求数，极大的减少了页面渲染时间。经优化后，该系统在首页的加载时间减少了70%-110%（IE8内核下，由原来的2.4S左右减少到1.1S；WebKit内核下由原来的1.6S减少到0.9S左右）。
通过该项目，对网站性能优化有了全新的认识。同时对复杂系统的前端架构有了一定的经验。

  
  
#### 智能柔性生产系统（FIL）
##### 项目背景
>  智能柔性生产系统（FIL）是一套生产信息管理系统与自动化制造系统高度集成的智能柔性生产系统。在这个系统中，所有的执行机构、传感器、测量系统与计划、工艺、品质要求高度融合、高度协同，统一集成在一个系统平台中，并能动态配置，实现工业4.0数字化工厂要求。
[项目地址]: http://dev.sunnyintell.com/ifil/ （mazao 123456）

##### 负责内容
      1、基本继承IMFS。
      2、对部分页面采用Flex和WebSocket。实现效果的同时保证更好的用户体验。 http://dev.sunnyintell.com/ifil/website/lsScene.xckb.xhtml?modulenum=XCKB
      3、配合使用mCustomScrollbar插件。在实现表格头部和内容的分离的同时，保持上下和左右滑动都保持完美效果.
      4、编写自定义Dialog插件。保证模态窗的易用性和可维护性。实现代码的复用性。
      5、开发过程中，采用gulp自动化流程工具，使用gulp-connect等插件实现页面的快速开发。

> 该项目基本为IFMS项目的子集，采用的技术方案基本等同。根据需求，对部分页面使用Flex布局、WebScoket实时监听渲染，提升用户体验。通过该项目对WebScoket有了更多的了解，
作为http协议的"补充"，极大的减轻了服务端的压力，不需要在采用ajax轮询或长链接等方式，节省了服务端的性能。


#### XX移动平台A (移动端项目)
##### 项目背景
>  作为FIL项目的移动控制终端。
[项目地址]: http://mzfs.coding.me/WWW/%E6%85%88%E5%85%B4%E7%A7%BB%E5%8A%A8%E5%B9%B3%E5%8F%B0/html/menu.html （由于项目发布为app,没有线上地址，同时平板为确认款，未做自适应1920*1200）

##### 负责内容
    1、根据设计稿完成页面效果。包括部分交互的实现和自适应功能。
    2、考虑到純H5项目目前的性能不足，整体采用混合开发模式。在以H5为基础完成项目线上测试后，使用Hybrid混合开发，实现较短的开发周期的同时保证项目的性能。


> 通过该项目更多的了解到纯H5页面在移动端的性能瓶颈。使用Hybrid混合开发，保证开发效率的同时，极大的提升了产品的性能。

#### XX移动平台B (移动端项目)
##### 项目背景
>  作为XX项目的移动控制终端。

##### 负责内容
    1、根据设计稿完成页面效果。包括部分交互的实现和自适应功能。
    2、使用Hybrid混合开发，提升性能。

### 壹点科技股份有限公司 （ 2016年3月 ~ 2016年6月）（实习）
---------

#### PortEdi
##### 项目背景
>  该项目主要是一个数据处理平台:
   主要功能是将图纸话表单转化为电子版，适用于进出口公司，主要功能为简化方便报关流程。


##### 负责内容
    1、根据设计稿完成页面效果。包括部分交互的实现和自适应功能。



# 个人作品
##### 天气预报的 node 命令行工具 [项目地址]https://github.com/Bimbaloo/node-weather
- 使用技术： node、NPM
- 功能描述：通过简单命令行实现所在地（可选）的天气情况查询

##### 基于Vue的todomvc项目 [预览地址]https://bimbaloo.github.io/vue-todomvc/show.html
- 使用技术： Webpack、node、NPM、VueJs
- 功能描述：一个基于基于VueJs的典型的TODOMVC项目


## 擅长技能 

* 熟悉HTML(5)/CSS(3)，掌握浮动、定位、盒模型、BFC 等CSS核心概念，掌握常见布局方式，对代码可读性、规范性、语义化有一定认识，对CSS 兼容有一定经验，能熟练开发符合W3C规范的常见页面。
* 熟悉原生JavaScript的使用，掌握事件模型、DOM 操作、Ajax、JSONP、跨域、闭包、原型链、继承等相关概念的原理和使用方法，能使用原生JS 封装通用函数库，实现诸如轮播、Tab 切换卡、懒加载、Dialog、表单验证、Ajax 等常见效果
* 熟练jQuery的使用，熟练使用 jQuery 开发常见页面的效果，能够将常见效果封装成 jQuery 插件
* 对设计模式、编写可复用代码方面有一定经验，可对诸如轮播、Tab 切换卡、懒加载、Dialog等常见效果实现组件化封装
* 熟悉 Git、Sublime、Vim 等前端相关工具的使用
* 对前端工程化、模块化有一定认识，能使用 Webpack 实现模块化开发，能使用 NPM、Gulp 打造基本的自动化流程
* 对前端性能优化有相关经验
* 熟悉常用Linux 常用命令与配置，能编写简单的bash脚本；
* 熟悉互联网产品流程、前端开发流程、前后端协同开发流程
* 对less，sass，node 等有一定了解
* 超强的自学能力、对前端深厚的兴趣、毅力

